1 passo: Ligue todas as lâmpadas.
2 passo: Desligue apenas uma das lâmpadas.
3 passo: Vá até a sala das lâmpadas e verifique qual das salas está escura ou com a luz apagada.
4 passo: Volte para a sala dos interruptores.
5 passo: Ligue a lâmpada que você apagou anteriormente e desligue outro interruptor.
6 passo: Vá novamente verificar qual sala está escura ou com a luz apagada, assim usando sua última ida.
7 passo: Agora, sabendo quais dois interruptores você apagou, você saberá a que salas eles se referem.
8 passo: Por eliminação, identifique que o interruptor que não foi apagado é o da sala que sobrou. Assim, você descobrirá qual interruptor controla cada sala, usando apenas duas idas.

-------------------------------------------------------

Outra forma: Se for possível tocar nas lâmpadas:

Desligue todas as lâmpadas e deixe apenas uma lâmpada ligada.
Após algum tempo, apague e ligue outra lâmpada.
Vá até a sala das lâmpadas e verifique qual está quente, mas apagada. Isso significa que ela era do primeiro interruptor que foi ligado.
Verifique qual está acesa; isso significa que é do interruptor que você deixou ligado.
Por fim, a que está apagada e fria significa que é a do interruptor que ficou desligado e não foi ligado nenhuma vez.